---
title: "《バサレウス》脚本・十七"
---
# 《バサレウス》脚本・十七

???+ info "収集品情報"

    | 項目 | 値 |
    |---|---|
    | 章 | [バサレウス](index.md) · サイドチャプター EX |
    | 収集日 | 156/08/26 |
    | レア度 | main |
    | 保管機関 | Gino |

<p>46 移動中の車両の中 地下 室内</p>
<p>二人は向かい合って座っている。鳩が目を瞑って休んでいる中、ジノはスーツケースからヘルメットを取り出して観察している。このヘルメットは彼が研究時に使用したやつと見た目は違えど、用途は同じだ。しかし起動を試みるも赤い指示灯が点滅しているだけ、どうやらエネルギーがないとヘルメットは使えなさそうだ。</p>
<p>ジノ：どうやってやったんだろう。</p>
<p>鳩：（目を開けて）おそらく、これは兆しだと思う。</p>
<p>ジノ：（ヘルメットをしまって）何の兆しだ？</p>
<p>鳩：墜落。</p>
<p>鳩：明日の朝、バサレウスの中枢部は完全に元の軌道から逸脱してカメリアの内城に衝突する。あんたはバサレウスが最後に射出した意識サンプル。機械は無意味なことをしない、君には特殊な使命があるかもしれない。</p>
<p>ジノ：ならユーエは？俺が彼の体を乗っ取ったけど、彼はどこにいった？</p>
<p>鳩：彼は昨日の夜、ひとりで仕事していた時に心臓の発作を起こして死んだよ。（ヘルメットを指さして）衛星がこれを借りて全てを記録した。</p>
<p>ジノ：（少し考え込んで）君は今、何がしたい？</p>
<p>鳩：どういう意味？</p>
<p>ジノ：参考にしたいんだ。俺は彼じゃないし、彼の身代わりとして生きることはできない。</p>
<p>鳩：私の人生は参考に値しないものよ。でもそうね、今は衛星を元の軌道に戻し、そしてバサレウスを破壊したいかな。</p>
<p>ジノ：あの、物理的に干渉した時点で壊れてしまうかも。</p>
<p>鳩：地に落ちてこなければ何でもいいわ。でも本当にこうするべきかしら、九仙通りの人たちは反対しているの。</p>
<p>ジノ：（間を開けて）やりたいことをやればいいんじゃない？自分の気持ちがまず大事だ、その次に集団のことを考えればいい。</p>
<p>鳩：確かにその通りね。</p>
<p>トンネルを抜けた列車は地上へと上がった。ジノは娘の悲しい瞳に、遥か昔の記憶を重ねた。</p>
